‪SEBELUMNYA DI ‪CHOSEN HOME
Pria gay berhati lembut Genichi Hatano
dan pasangannya Saku Sakuta,
akhirnya menjalin kontrak orang tua-anak
dengan Hotaru Kusunoki.
Karena Hotaru mau membuat gitar
setelah SMP,
- mereka bertiga berangkat ke Nagano…
- Aku pergi dulu.
…demi impiannya.
Tinggal sedikit lagi.
DICARI PERAJIN
Kau baik-baik saja?
Halo?
Mari kita istirahat sejenak, ya?
Jantungku berdebar kencang…
Pak Guru Sakuta.
Tanganku gemetar
meskipun cuaca tak dingin.
Kau hanya gugup.
Mau berlatih?
Berlatih apa?
Aku akan menjadi orang di lokakarya gitar.
Halo, selamat datang.
Aku dari SMP Zenpukuji di Tokyo.
Namaku Hotaru Kusunoki.
Kenapa kau mau datang
mengunjungi lokakarya kami?
Aku
mau menjadi pembuat gitar kelak.
Kuharap aku bisa.
Aku membaca brosur tentang gitarmu
dan merasa sangat terinspirasi
sehingga aku mau datang dan melihatnya.
Sempurna!
PEMENANG
Bahkan para dewa mengatakan
kau akan baik-baik saja.
PECUNDANG
Kita serasi.
Terima kasih atas undangannya. Aku Sakuta,
yang sudah bicara soal tur ini.
Aku kepala lokakarya ini.
Namaku Yasuo Kishibe.
Aku dari SMP Zenpukuji.
Namaku Hotaru Kusunoki.
Ini wali kelasku, Pak Guru Sakuta…
- Aku pendampingnya, Hatano.
- Begitu, ya?
Aku sudah membaca brosurmu,
tapi aku sama sekali
tak bisa memainkan gitar.
Bisakah aku tetap belajar membuatnya?
Bisakah aku bekerja di sini?
Tolong berikan bimbingan terbaik
untuk anak ini.
Tenanglah, kalian berdua.
Baiklah,
kenapa kita tak melihat ke dalam?
Baiklah.
TOBISHIMA
Apa semua ini menjadi gitar?
Benar.
Bahkan yang memiliki mata kayu
seperti ini.
Sungguh?
Kami pikir hal-hal seperti itu
memberikan karakter.
Jika semua gitar terlihat serupa,
pasti membosankan, 'kan?
Benar.
Apa kau tahu
bagaimana gitar menghasilkan suara?
Senarnya dipetik?
Getarannya kemudian merambat
ke pelat atas…
Lalu, udara di dalam ikut bergetar.
Tepat sekali.
Semuanya bekerja harmonis.
Jadi, setiap bagian penting.
Kami melakukan penyesuaian
bergantung jenis kayu, perlahan-lahan,
dan begitulah kau membentuknya
menjadi bodi gitar yang mulus.
Kalau terburu-buru atau dipaksa,
kayunya akan retak.
Langkah itu
memengaruhi hal-hal seperti nada
dan kekuatan gitar. Itu langkah penting.
Bagi kami,
suara yang bagus itu sudah sewajarnya.
Tapi kami juga membuat gitar
yang tahan lama
dan tumbuh bersama orang
yang memainkannya.
Itu jenis gitar yang kami inginkan.
Apa gitar bisa tumbuh?
Bahkan dengan gitar yang sama,
suaranya berubah
bergantung caramu memainkannya.
Nadanya menjadi nada
yang hanya bisa dihasilkan orang tersebut.
Aku mau tahu apa itu juga berlaku
untuk gitar Pak Hatano.
Apa suaranya bagus?
Itu suara yang aku suka.
Sekarang aku mengerti.
Jadi, itu sebabnya kau mau membuat gitar.
Ada pendapatmu setelah tur?
Aku mau bekerja di sini.
Aku tak tahu apa aku mampu,
tapi aku juga mau belajar membuat gitar.
Lalu, setelah mendengarkanmu,
hal-hal yang kau hargai di sini
adalah sesuatu yang mau kuhargai juga.
Terima kasih. Tapi…
Kau tak akan langsung membuat gitar.
Pertama, kau pelajari strukturnya.
Lalu, cara membaca dan membuat cetak biru,
mempelajari desain,
mempelajari alat-alatnya dan berlatih…
Sebelum kau dapat
membuat sesuatu yang layak,
butuh waktu minimal 10 tahun.
Lebih dari yang kau kira, Nn. Kusunoki,
kurasa kau mungkin akan
menghadapi banyak tantangan.
Meskipun begitu,
apa kau masih mau bekerja di sini?
- Luangkan waktu dan pikirkan…
- Aku mau bekerja di sini!
- Apa?
Kumohon!
Maaf, menurutku Hotaru
adalah anak yang tangguh.
Aku juga setuju, sebagai wali kelasnya.
Lebih spesifiknya
mengenai kelebihan Hotaru,
pertama, dia memiliki
tata krama makan yang baik.
Selain itu,
dia sangat pandai membelai hewan
dengan lembut.
Lalu,
- kali pertama dia memainkan gitar…
- Cukup!
Maaf.
Baiklah.
Orang-orang yang memiliki suara
yang mereka sukai
adalah orang-orang yang bisa maju.
Dengan senang hati
kami menerimamu!
Terima kasih!
Kau bilang kau mau melihat gitar
yang sudah jadi juga, 'kan?
Ya.
Hei, Kazuki!
Kemarilah sebentar.
Ini cucuku.
Dia terkadang membantu.
Tunjukkan ruang pamerannya, ya?
Baik. Silakan lewat sini.
- Terima kasih.
- Maaf!
Ada satu hal lagi
yang mau kutanyakan padamu.
Semua gitar yang kami buat
sebagian besar dipajang di sini.
Silakan coba atau mainkan.
Aku tak bisa main gitar.
Maaf.
Memainkan dan membuat
adalah hal yang sangat berbeda.
Tidak apa-apa meskipun kau tak bisa main.
Terima kasih.
Sebenarnya, itu bohong.
Semua orang di sini bisa bermain,
jadi mungkin akan membantu
jika tahu sedikit.
Apa?
Kalau kau berbeda dari orang lain,
bukankah itu terasa canggung?
Apa kau pernah merasa canggung?
Ini imut!
Permisi. Bisakah aku beli tiga setel?
Terima kasih.
Totalnya 12.000 yen.
Silakan.
Uangnya pas.
Kenapa tiga setel?
Apa yang kau lakukan?
Untukmu. Silakan.
Kau juga.
Sekarang kita semua serasi.
Kalian sangat dekat, 'kan? Itu bagus.
Baiklah kalau begitu.
Kami akan menunggumu.
Terima kasih.
- Terima kasih atas bantuanmu.
- Ya.
Kazuki! Hei, Kazuki!
- Boleh kami bertanya sesuatu?
- Ya?
Siapa gadis tadi?
Dia datang untuk melihat-lihat lokakarya.
- Cinta akhirnya bersemi untukmu!
- Tidak seperti itu.
Tapi bukankah dia tipemu?
Kurasa begitu.
Itu kali pertama Kazuki mengatakannya!
Kami akan mendukungmu!
Benar, 'kan?
Aku akan bekerja sangat keras.
Ini mungkin makan waktu lama,
tapi aku mau bisa membuat gitar.
Lalu, saat aku berhasil,
Pak Hatano, tolong mainkan.
Tentu.
Pak Guru Sakuta
bisa mendengarkan saat itu.
Kalau begitu, kita harus berumur panjang.
Lihat ini, Hotaru.
- Silakan.
- Ada SMA di dekat lokakarya.
Sekolah itu juga memiliki program malam.
Aku sudah bicara dengan Pak Kishibe
dan dia bilang tak apa-apa
bekerja sambil sekolah.
Cucunya, Kazuki,
juga mengikuti kelas reguler di sana.
Pekerjaan dan sekolah,
Sakuta benar-benar mau
kau melakukan keduanya…
- Hei!
- Maaf.
Itu keputusanmu, tentu saja.
Ketahuilah bahwa pilihan itu ada.
Terima kasih.
Sama-sama.
Maaf, bisakah kita memutar sebentar?
SUVENIR NAGANO
Tunggu, bukankah ini?
Aku menemukannya
saat menyortir daftar apartemen pagi ini
dan aku menyimpannya di sakuku.
Hei, tunggu!
Ada apa?
Seharusnya aku yang bertanya.
Apa kau tak apa-apa?
Aku akan membuangnya sendiri
dengan benar kali ini.
Ya, tapi
kau harus berpisah
dengan barang-barang penting secara benar.
Apa maksudmu?
Begini…
PREFEKTUR NAGANO
Aku menemukannya.
Aku datang.
Apa semua baik-baik saja?
Setelah selesai bersiap-siap,
aku akan pergi ke polisi.
Sebelum itu, aku menelepon Bu Matsu.
Siapa itu?
Dia petugas yang aku sebutkan sebelumnya.
Kau bisa memercayai dia.
Dia akan menjagamu, Tomoe.
Aku yakin Bu Matsu
akan menanggapi ini dengan serius.
Begitu, ya?
Omong-omong,
dia sudah di sini.
Aku memahami situasi penggelapan itu
dan alasanmu melarikan diri.
Untuk memastikan
kau tak diperlakukan tak adil,
aku akan jelaskan
pada petugas investigasi.
Jadi, saat kau memberikan pernyataan
di kantor polisi,
mohon jujurlah.
Aku mengerti.
Apa 32.261.570 yen yang kau ambil
semuanya ada di sana?
Ya.
Apa semua barangmu dicuri
selama kau kabur?
Tapi dompetku ada di saku.
Kalau begitu, sebaiknya kau bawa juga.
Baik.
Jangan buang semua itu.
Aku hanya menatanya.
Setidaknya berdasarkan tanggal.
Kau buronan yang sungguh teliti.
Ini kebiasaan lama
dari pekerjaan akuntansiku dulu.
TANDA TERIMA
Sebagian besar ini adalah tanda terima
untuk gantungan kunci, ya?
Tunggu, bagaimana dengan yang ini?
Obat sakit perut di apotek di Kagawa?
Aku berniat menghemat uang
dan mencoba makan beberapa tumbuhan
di tepi jalan,
tapi itu membuatku sakit perut.
Kau liar.
Ini dari supermarket di Iwate
dan kau membeli kecap.
Aku memancing
bersama beberapa orang di pelabuhan
dan mereka memberiku sasyimi.
Kumamoto, Fukushima…
Okinawa juga.
Kau sudah mengunjungi banyak tempat.
Kalau aku mau pergi ke suatu tempat,
aku bisa langsung pergi.
Sungguh?
Dulu kupikir itu tak mungkin,
tapi ternyata bisa.
Kalau begitu, mungkin aku juga
bisa pergi ke mana saja?
Apa?
Aku sudah
berada di sini begitu lama.
Jadi, aku tak bisa membayangkan diriku
berada di tempat lain.
Tapi setelah melihat ini,
mungkin aku bisa.
Maaf, Bu Matsu.
Aku tadi berbohong sedikit.
Apa?
- Aduh!
- Astaga!
Ada masalah apa?
Bolehkah aku berbohong
tentang pekerjaanku di sini?
Apa maksudmu? Tentu saja tak boleh.
Lalu, apa yang harus kutulis
kalau aku seorang buruh harian?
Buruh harian?
Kalau begitu,
mungkin akan sulit menemukan tempat.
Kau serius?
Kalau begitu, carikan aku pekerjaan!
Meskipun kau mengatakan itu…
Kelinci ini
makan lebih sedikit dari sebelumnya.
Aku mencari tahu
dan ia mungkin stres.
Ia sensitif, jadi ruangan aman
dengan suhu tepat
dan kebersihan sangat penting.
Itu sebabnya!
Aku mengorbankan banyak hal
untuk diriku sendiri,
tapi untuk si kecil ini,
rumah itu…
itu sesuatu yang tak bisa kukompromikan!
Itu yang kupikirkan.
Sempurna. Bagus. Sekali lagi.
Apa?
Sebenarnya, aku memulai ini…
"Perjuangan Mencari Rumah: Kisah Nyata."
Sebagian besar wawancara semacam ini hanya
menampilkan orang-orang sukses, 'kan?
Jadi, kupikir aku akan mewawancarai
orang-orang yang masih ragu-ragu.
Apa itu akan bermanfaat?
Menurutku, itu pasti bisa membantu
seseorang di luar sana.
"Itu bisa membantu seseorang", katanya.
Mau bergabung denganku
untuk wawancara ini?
"Perjuangan Mencari Rumah:
Kisah Nyata dipersembahkan oleh Okabe."
Tentu.
Senang mendengarnya.
Ini tentang pasangan gay
yang mencari rumah, 'kan?
Itu benar.
Soal fotonya, apa kau tak keberatan
jika hanya dari leher ke bawah?
Jika itu yang mereka pilih,
aku tak keberatan.
Lalu, kenapa kita
tak mengenakan ini saat itu?
Seperti pasangan kencan.
Walau wajah tak terlihat,
aura mesra kita bisa ditunjukkan.
Tidak! Tidak akan pernah!
Apa?
Tolong tinggalkan saja di situ.
Maaf soal ini.
Jadi, apa kebohongannya?
Bahwa
aku melakukan penggelapan
karena aku mau menjadi ibu
yang tak mau anaknya khawatir
tentang uang.
Juga, bahwa aku melarikan diri
untuk mengejar impianku.
Apa itu bohong?
Saat berbicara tadi, aku menyadari…
Memikirkan diri sendiri
dan pergi ke mana pun aku mau setiap hari…
Itu menyenangkan.
Tapi pada akhirnya…
mungkin aku hanya mau berhenti.
Berhenti menjadi seorang ibu,
berhenti menjadi karyawan
akuntansi sementara…
Aku hanya mau menghancurkan semuanya
dan meninggalkan semuanya.
Maafkan aku.
Aku benar-benar jahat.
Memang.
Ya.
Tapi aku bisa memahamimu, Bu Tomoe.
Terkadang di tempat kerja,
aku berharap bom akan jatuh
agar aku bisa libur seharian.
Kau memikirkan itu, Bu Matsu?
- Terkadang.
- Astaga!
Misalnya, saat kau melihat pepohonan
atau bunga-bunga
yang sangat kau sukai di taman,
tapi hari ini menyiramnya terasa
seperti pekerjaan membosankan…
Perasaanmu seperti itu, ya?
Tepat sekali!
Sepertinya tidak.
Terima kasih. Kau bisa berhenti di situ.
Mungkin…
Seharusnya aku mengatakan
semua ini lebih awal.
Seharusnya aku juga
lebih banyak ikut campur.
Mungkin dengan begitu
aku bisa memberitahumu
"kau jahat" lebih cepat.
Akulah yang bersalah.
Tidak perlu menyalahkan dirimu.
Itu tak benar.
Sama sekali tidak.
Aku tahu aku mungkin tak bisa
membatalkan yang sudah terjadi.
Tapi tetap saja
hal-hal yang kurusak,
aku mau memperbaikinya satu per satu.
APARTEMEN INOKASHIRA
Terima kasih sudah mengantar kami pulang.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ada apa?
Apa Ibu
sudah pergi?
SELAMAT DATANG KEMBALI
Aku pulang.
Terima kasih atas makanannya.
1. PERIODE PENDAFTARAN
2. TANGGAL UJIAN AKADEMIS
UJIAN MASUK
Selanjutnya.
"Agree with" berarti memiliki pendapat
yang sama tentang sesuatu.
Itu benar.
Kau bisa melakukannya! Aku tahu kau bisa!
Hotaru!
Terima kasih.
Tapi Nagano, ya?
Di mana itu tadi?
- Di sini.
- Itu dekat.
Kau mendapat notifikasi
yang bilang sesuatu tentang buku tahunan.
"Untuk halaman kolase di buku tahunan,
tolong kirimkan fotomu."
Tapi aku tak punya foto,
jadi aku akan mengabaikannya saja.
Apa? Kalau begitu, apa kau mau aku foto?
Bersama kita?
Astaga!
Itu ide bagus.
- Baik. Sweternya bagus.
- Benar, 'kan?
Orang ini gigih.
Benar-benar bertentangan
dengan keinginanku.
- Aku kembali.
- Selamat datang kembali.
Apa-apaan ini? Kalian berdua, ya?
Seharusnya kami yang bertanya!
Dia bekerja untuk kami
sebagai sopir sekarang.
Dia mengantar klien
untuk melihat properti dan sebagainya,
serta dia cukup disukai.
Kau terlihat keren sekarang.
Rambutmu, pakaianmu, dan lain-lain.
Aku mulai mengurus penampilanku.
Untuk mengurus seekor kelinci
dengan layak,
aku juga harus mengurus diriku sendiri.
Begitukah cara kerjanya?
Aku akan beristirahat
sebelum tugasku selanjutnya.
Baik.
Aku pulang.
Manis sekali.
PERJUANGAN MENCARI RUMAH: KISAH NYATA
Apa sebenarnya alasanmu memutuskan
untuk membeli rumah?
Mengenai itu…
Karena kau melihat formulir
pendaftaran pernikahan itu, ya?
Apa?
Hatano tak sengaja melihat
formulir pendaftaran pernikahan
yang kuisi bersama mantanku.
Tepat saat aku berkata,
"Itu tak penting
karena kami tak bisa mencatatkannya,"
Hatano bilang, "Alih-alih pernikahan,
bagaimana kalau membeli rumah
sebagai klem?"
Aku mengerti sekarang.
Kalian…
Kenapa kalian begitu terobsesi
untuk menikah?
Apa?
Menikah tak menjamin kebahagiaan.
Aku juga tak percaya pernikahan
adalah sesuatu yang mutlak
atau simbol kebahagiaan.
Aku hanya mau diakui.
Seperti orang lain,
entah menikah atau tidak,
aku mau bisa memilih.
Itu berarti
kami diperbolehkan menjadi
diri kami yang sebenarnya.
Begitulah aku melihatnya.
Aku tak mengerti.
Pak Ichigaya.
Ingatkan aku lagi
kenapa kalian berdua tak bisa menikah.
- Siapa peduli, ya?
- Apa?
Kalau kalian tak bisa menikah,
buatlah agar kalian bisa.
Mulailah revolusi.
"Cinta dan revolusi", ya?
- Kau benar!
- Kau mengolok-olok kami, ya?
Bukan urusanku juga.
Omong-omong, aku mau pergi.
- Sampai jumpa.
- Dah.
Dah.
Ke sini! Cepat.
INI GERBANG BELAKANG.
GUNAKAN PINTU MASUK UTAMA.
Kau yakin tak apa-apa
kalau kami ada di buku tahunan?
Hei, kau pikir kita bisa
mengelabui mereka dengan ini?
- Aku tak tahu.
- Hei, lihat!
Bukankah aku terlihat keren
dalam pakaian ini?
Saat istirahat,
aku selalu mau kongko
di meja orang lain dan mengobrol.
Aku
selalu mau meminjam buku teks
dari orang yang duduk di sampingku.
Aku selalu mau berlari kencang di lorong!
- Apa?
- Sampai
seorang guru membentakku!
Hei!
Lihat dia.
Kelihatannya seperti kita memakai seragam.
- Astaga!
- Apa?
Bagaimana denganmu, Nacchi?
Ada yang mau kau lakukan di sekolah?
Mungkin ikut karyawisata sekolah.
Karyawisata sekolah itu agak sulit, ya?
Kalau begitu,
kita simpan itu untuk lain kali.
Apa maksudmu?
Lain kali, mari kita lakukan.
Ini janji!
Janji!
Serius?
Kau serius?
GAY
Kazuki!
Ya?
Bisakah kau tunjukkan padaku
catatan matematikamu?
Apa?
Aku tidur nyenyak sekali di kelas.
Besok ada ulangan, 'kan?
Kumohon!
Hanya kalau kau membelikanku jus.
Sungguh? Pasti kulakukan!
Terima kasih!
Kau akan disebut gay
kalau kau lakukan itu.
- Aku akan ambil buku catatan dari kelas.
- Baik.
Menjijikkan!
Menjijikkan…
Sungguh menjijikkan, sialan!
Aku benar-benar menjijikkan!
Berapa banyak ikan telur
yang akan kau makan?
Tiga? Baik.
Sepertinya apinya agak kecil.
Kalau begitu,
tambahkan saja beberapa kertas bekas.
Formulir ini masih ada di sakuku.
Kalau kau mau, pakai ini.
Tidak, itu terlalu penting…
Memanggang ikan telur Hotaru
dengan benar juga penting.
Kau benar.
Itu sebabnya…
Sudah pas.
Dipanggang dengan baik.
Hatano.
Maukah mengisi
formulir pendaftaran pernikahan bersamaku?
Apa? Tentu saja.
Ayo kita lakukan.
Setelah itu, ayo kita serahkan.
Apa?
Ayo kita serahkan
formulir pendaftaran pernikahan kita
ke kantor wilayah.
Baik.
Selamat!
- Selamat.
- Sungguh imut!
Kalian merayakan apa?
Kau belum lihat?
Hasil kontes ilustrasi hewan.
Hasilnya sudah keluar.
HASIL KONTES ILUSTRASI HEWAN
Halo
Kau juga ikut kontes, Nn. Momose?
Aku yang menjadi modelnya.
Anak-anak Toyoko menggambarku.
Apa? Toyoko?
Apa ini kau, Nn. Momose?
Ya, rasanya aneh.
Keempatnya digambar berbeda,
tapi semua itu aku.
Mana yang paling kau suka?
- Yang paling kusuka?
- Ya.
Untuk memutuskan itu,
kau harus tegas.
Astaga.
NACCHI, HOTARU KUSUNOKI, BAYASHIKO
HOTARU KUSUNOKI
Sebentar.
Bukankah kita pernah
bertemu orang ini di suatu tempat?
Itu aku.
Agak memalukan,
tapi ini potret diri.
Mengagumkan! Selamat!
Ini terlihat bagus!
Tapi aku tak bisa mengungkapkannya.
Kau bisa tahu?
Bagian mana yang kau suka?
Tunggu sebentar.
Coba bandingkan.
Kau akan melihat perbedaannya.
Di gambarnya tak ada cincin.
- Benar!
- Begitu rupanya!
Entah kenapa rasanya
lebih alami seperti itu.
Aku selalu mau melepasnya…
Melihat diriku sendiri,
akhirnya aku sadar.
Begitu rupanya.
Meskipun
pada kenyataannya,
semua tak berjalan semulus itu.
Tidak bisa melepaskan cincin itu
bukan sepenuhnya salahmu, Yoshida.
Orang-orang di masa lalu yang menyakitimu,
orang-orang di sekitarmu,
dan masyarakat sendiri,
menurutku mereka juga bersalah.
Meski demikian…
Itu sebabnya aku akan
menyerahkan formulir pendaftaran
pernikahan bersama Sakuta.
Apa?
Kami mungkin akan terluka
dan mungkin semua akan berakhir di situ…
Apa itu
"cinta dan revolusi" Pak Hatano?
Ya.
Tapi ini ide Sakuta.
- Sudah bawa penghangat tangan?
- Sudah.
- Bagaimana dengan slip ujianmu?
- Bagaimana dengan jimatmu?
- Ini.
- Semoga berhasil!
- Terima kasih, aku pergi dulu.
Kau sudah membawa botol airmu?
Baiklah, waktu habis.
Letakkan pena dan balik kertas kalian.
Kerja bagus.
LOKASI UJIAN MASUK
Kerja bagus tadi.
Terima kasih.
- Kerja bagus.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
- Kerja bagus.
- Pulanglah dengan selamat.
Kerja bagus hari ini.
Jadi, bagaimana hasilnya?
Mengenai gerhana matahari,
revolusi, dan rotasi, itu aku tahu.
Hanya itu?
Yang penting,
kau sampai rumah dengan selamat.
Aku senang.
- Kerja bagus hari ini.
- Ya.
- Terima kasih atas makanannya.
- Sama-sama.
Hatano, barang itu.
Aku hampir lupa.
APARTEMEN INOKASHIRA
Selamat malam.
Ada apa?
Aku datang untuk menemui seseorang.
Siapa?
Dua pria…
Mereka benar-benar
dekat, sepertinya.
Mereka ada di apartemen ini.
- Mau kuantar menemui mereka?
- Tidak, tapi…
Mereka mungkin bukan orangnya.
Apa?
Hotaru. Mengenai saksi
untuk pendaftaran pernikahan kami,
salah satunya adalah ibuku
dan aku berharap
kau bisa menjadi yang satu lagi.
"Apa kau baik-baik saja?
Di sini, The Sequel:
Three Steps to a Happy Ending
sudah dimulai,
dan Ibu tak boleh mati
meskipun Ibu menginginkannya.
Dengan kata lain, Ibu baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Tapi khawatir sedikit juga tak apa-apa.
Pokoknya, selamat atas pernikahanmu.
Dari Ibu."
Sama seperti biasa.
Sepertinya begitu.
Bagian saksi di sini.
Bisakah kau mengisinya untuk kami?
Formulir ini…
FORMULIR PENDAFTARAN PERNIKAHAN
Apa kalian benar-benar akan mengisinya?
CALON SUAMI: SAKU SAKUTA
HOTARU KUSUNOKI
Ini sudah malam. Mau menginap?
Apa tak masalah?
Orang-orang yang mungkin mau kau temui
ada di unit yang di sana.
Besok,
kalau mau menemui mereka, silakan saja.
Maaf soal ini.
APARTEMEN INOKASHIRA
Ya?
Selamat pagi.
Kau yang dari lokakarya gitar…
CHASU, CHAN
Begini…
Sweter
ini.
Apa kalian berdua yang memakainya?
Ya, itu kami.
Ya.
Kurasa…
Aku mungkin…
gay juga…
Kami belajar di kelas
bahwa ada orang seperti aku,
tapi di sekitarku,
aku tak benar-benar
melihat orang seperti itu.
Aku belum bisa bicara
dengan siapa pun tentang itu.
Ada seseorang
yang aku suka.
Tapi
saat aku menyadari diriku
memandang mereka atau memikirkan mereka…
Rasanya menjijikkan, menakutkan,
dan aku tak menyukainya…
Fakta bahwa aku berbeda dari orang lain
adalah sesuatu yang sangat kubenci.
Tapi kemudian, saat mencari di internet,
aku menemukan ini.
Lalu, aku menyadari,
"Aku sudah bertemu mereka.
Seseorang seperti aku
benar-benar ada di luar sana."
Saat aku memikirkan hal itu
sedikit saja,
itu membuatku merasa lebih baik.
Aku hanya mau mengucapkan
terima kasih untuk itu.
Sungguh, terima kasih banyak.
Begitu rupanya.
Ini pasti berat bagimu.
Tidak…
Air mata ini
air mata sedih dan bahagia.
Setengah-setengah.
Apa artinya itu?
Aku selalu mau bicara dengan seseorang.
Ini sulit,
tapi aku juga bahagia sekarang, sungguh.
Orang yang kau sukai…
Apa yang kau sukai dari dia?
Kalau tak keberatan, ceritakan padaku.
- Dia tergabung di klub apa?
- Klub basket.
Maaf…
Apa dia tahu tentang hubungan kalian?
- Maksudmu, Hotaru?
- Ya.
Dia tahu. Sangat tahu.
Baiklah.
Jangan khawatir.
Kami tak akan memberitahunya
kalau kau tak mau.
Terima kasih atas pengertiannya.
Baiklah. Sampai jumpa.
- Hati-hati saat keluar.
- Terima kasih.
- Kau bisa bertemu mereka?
- Ya.
Senang mendengarnya.
Bolehkah aku mengunjungimu lagi?
Tentu saja!
Sebenarnya aku berencana
untuk bepergian segera.
Kalau begitu, silakan berkunjung
ke Nagano lain kali.
Kedengarannya bagus! Aku pasti datang.
Baiklah. Sampai jumpa!
Sampai jumpa.
APARTEMEN INOKASHIRA
Sampai jumpa!
Apa itu penghuni baru?
Halo.
Kau sungguh luar biasa, Nn. Inokashira.
Apa? Aku?
Kau bisa menerima orang-orang
dari berbagai kalangan
dengan sepenuh hati. Itu luar biasa.
Itu tugasku sebagai pemilik gedung.
Sebenarnya, aku datang hari ini
dengan sebuah permintaan.
Aku mau tinggal di sini.
Sungguh?
Aku tak mau dipandang rendah.
Aku mau orang-orang menganggapku keren.
Itu sebabnya aku mau membeli kondominium.
Aku sudah mencari ke sana kemari,
tapi tak bisa memutuskan yang mana.
Begitu, ya?
Setiap properti yang kulihat,
aku bisa membayangkan
diriku tinggal di sana.
Tapi setiap kali aku lihat yang lain,
aku tak lagi tahu versi mana
dari diriku yang harus kupilih.
Apa kau juga membayangkan
dirimu tinggal di sini?
Ya.
Lalu,
versi diriku itu terasa paling tepat!
Aku sudah mengambil keputusan.
Cinta dan revolusiku
diriku saat ini
semua dimulai di sini!
Tolong terima aku.
Tentu saja, aku dengan senang menerimamu.
Terima kasih.
Ini waktu yang tepat.
Apa aku boleh mengajukan permintaan juga?
Apa?
Kurasa resepsionisnya ada di sana.
DINAS KEPENDUDUKAN DAN PENCATATAN SIPIL
Apa sebaiknya kita datang lain waktu saja?
Tapi
itu bukan masalah kita saja, 'kan?
Ya.
Ayo.
Silakan.
FORMULIR PENDAFTARAN PERNIKAHAN
Izinkan aku memeriksa detailnya.
DINAS KEPENDUDUKAN DAN PENCATATAN SIPIL
Boleh aku lihat identitas kalian?
Baik.
- Silakan.
- Terima kasih.
- Silakan
Baik…
GENICHI HATANO, SAKU SAKUTA
Pak Genichi Hatano
dan Pak Saku Sakuta.
Bolehkah aku konfirmasikan kalian berdua
adalah pasangan pria?
- Ya.
- Itu benar.
Izinkan aku berkonsultasi.
Aku akan segera kembali.
Permisi.
Bisakah kau…
Aku harus bertanya pada atasanku,
jadi tolong tunggu sebentar.
Maaf atas ketidaknyamanannya.
Lama juga, ya?
Ya.
Maaf membuat kalian menunggu.
Silakan, lewat sini.
Baik.
Maaf sekali,
tapi kami tak bisa menerima
pendaftaran pernikahan ini.
Mengingat kalian berdua
sudah datang bersama jauh-jauh ke sini,
kami benar-benar minta maaf.
Tidak, kami yang seharusnya minta maaf
karena sudah menyita waktumu.
Terima kasih atas usahamu,
- maaf sudah merepotkan.
- Sama sekali tidak.
Tapi
kedatangan kalian hari ini
akan dicatat
dengan semestinya.
Kami akan pastikan itu dilaporkan.
Terima kasih.
Satu hal lagi…
anak di bawah umur
tak dapat bertindak sebagai saksi.
Ternyata tak berhasil.
Kita bahkan melakukan
kesalahan sejak awal.
Tapi mereka bilang akan memberi tahu
orang-orang mereka tentang kita.
Mereka akan membuat laporan tentang itu.
Upaya kita tak sia-sia, 'kan?
Ya.
Itu sepadan.
Lihat, aku lulus!
LULUS
Selamat!
Lalu…
Apa itu?
Ini.
SMP ZENPUKUJI
Ternyata kita ketahuan.
Jadi, foto-foto ini
tak akan ada di buku tahunan.
Sudah kuduga.
Tapi
ini kenangan yang sangat indah!
Sangat seru!
Aku akan menyimpan kenangan ini.
Aku juga.
Aku akan menyimpannya.
Hotaru!
Apa kau akan bepergian?
Ya. Aku sadar aku bisa
pergi ke mana saja,
jadi aku mau melihat
lebih banyak hal di dunia ini.
Misalnya?
Sebagai permulaan, mungkin burung camar.
Semua jenis burung camar.
Kedengarannya bagus.
Jaga semuanya sampai aku kembali.
Bersikap baiklah juga
pada penggantiku, ya?
- Siapa itu?
- Apa?
Hei, bisakah kau bernyanyi untukku?
Apa? Bernyanyi?
- Tapi kukira kau sedang menggambar kami?
- Lakukan saja.
Baik.
Tempat tidur hari ini
Adalah bangku taman
Tidur di tempat sempit
Itu kebiasaanmu
Lanjutkan!
Baik.
Tempat besok
Di mobil
Daun-daun berguguran
Akan menyelimutimu
Lebih keras!
Tanpa rumah, oh, tanpa…
- Ini selalu mengusikku.
- Apa?
Kau punya rumah, 'kan?
Di sini!
Kau benar.
Dia benar.
Jadi, ubahlah.
Siap, mulai!
Rumah
Oh, rumahmu yang manis
Seluruh Jepang, tidak,
seluruh dunia mendengarkan!
Rumah
Oh, rumahmu yang manis
Langit luas
Adalah atapmu
Lagi!
Esok lusa…
Ayo kita cari
Rumah barumu
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Pak Hatano?
Keadaan menjadi sibuk setelah itu
dan kita tak sempat berbicara,
jadi aku mau menelepon.
Aku berusaha sebaik mungkin di sini.
- Aku juga tak bolos sekolah.
- Hotaru!
Selain itu, ibuku meneleponku setiap hari.
Itu agak menyebalkan.
Perusahaannya memaafkan perbuatannya,
yang memungkinkan dia dibebaskan
dari tahanan polisi.
- Kau tahu…
- Hei, Koharu!
Coba kulihat.
…sampai ibuku meninggalkan rumah…
- Hati-hati, ya?
- …kupikir tempat seperti Toyoko…
Selesai.
Bagaimana kelihatannya?
Kelihatannya cantik!
Kelinci pintar.
…atau ayahku yang bercerai…
Anak pintar.
…atau pria-pria gay…
Aku putuskan memilih tempat ini.
Baiklah.
- Baiklah, silakan isi formulir ini…
- Pak Okabe.
Bisakah kau menyaksikan aku
saat aku melepas ini?
Tentu.
Aku akan memulai dari awal lagi!
Selamat datang!
Ini untukku,
pengganti pemilik gedung,
dan Bu Tomoe. Aku punya dango untuk kita.
Sungguh?
Bu Tomoe!
- Kami bawa dango!
- Aku datang!
…atau insiden-insiden yang menjadi berita…
atau bahkan hewan…
Kupikir semua itu
tak ada hubungannya denganku.
- Hati-hati jangan sampai patah.
- Baik.
Tapi aku salah.
Kurasa segala sesuatu di dunia ini
mungkin terhubung denganku
dengan cara tertentu.
Jika aku terus berpikir seperti itu,
mungkin aku bisa menjadi orang
yang lebih baik.
Ada sesuatu yang mau kuberikan
pada kau dan Pak Sakuta.
Apa sudah sampai?
Aku terus memakannya sampai akhirnya
aku mendapatkan stik berhadiah.
Ini caraku berterima kasih atas segalanya.
Sungguh, terima kasih atas semua
yang sudah kau lakukan.
Baiklah. Sampai nanti.
Kau di sini.
Tempat ini bagus, 'kan?
Ya.
Kau membawa stik itu ke mana-mana?
Ya, sebagai jimat.
Bagaimana denganmu, Sakuta?
Aku takut kehilangannya…
jadi stiknya selalu di sini.
- Sudah kuduga.
- Silakan.
Sakuta.
Ada apa?
Sampai kita benar-benar bisa
mendaftarkan pernikahan…
Mari kita tetap bersama.
Kenapa mendadak?
Mari kita bersama selamanya
sampai kita bisa membeli rumah.
- Baiklah.
- Selamanya dan aku serius.
Mari kita tetap bersama.
Ya, baiklah.
Permisi!
Maaf mengganggu saat kalian sibuk…
- Ya?
- Pasangan berikutnya sudah datang.
Ayo kita pergi.
Lewat sini.
Ayo.
PEMENANG
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua